## 数组(array)
#### 声明数组和声明切片的不同
```
// 创建有3 个元素的整型数组
array := [3]int{10, 20, 30}
// 创建长度和容量都是3 的整型切片
slice := []int{10, 20, 30}
```
***
## 切片(slice)
#### 如何计算长度和容量
```
对底层数组容量是k 的切片slice[i:j]来说
长度: j - i
容量: k - i
```
#### 修改切片内容可能导致的结果
```
// 创建一个整型切片
// 其长度和容量都是5 个元素
slice := []int{10, 20, 30, 40, 50}
// 创建一个新切片
// 其长度是2 个元素，容量是4 个元素
newSlice := slice[1:3]
// 修改newSlice 索引为1 的元素
// 同时也修改了原来的slice 的索引为2 的元素
newSlice[1] = 35
```
#### 使用3 个索引创建切片
```
// 将第三个元素切片，并限制容量
// 其长度为1 个元素，容量为2 个元素
slice := source[2:3:4]
```
#### 如何计算长度和容量
```
对于 slice[i:j:k] 或 [2:3:4]
长度: j – i 或3 - 2 = 1
容量: k – i 或4 - 2 = 2
```
***
## 映射(map)
#### 对nil 映射赋值时的语言运行时错误
```
// 通过声明映射创建一个nil 映射
var colors map[string]string
// 将Red 的代码加入到映射
colors["Red"] = "#da1337"
Runtime Error:
panic: runtime error: assignment to entry in nil map
```
***
## 类型
#### golang.org/src/os/file_unix.go：第15行到第29行
```
15 // File 表示一个打开的文件描述符
16 type File struct {
17 *file
18 }
19
20 // file 是*File 的实际表示
21 // 额外的一层结构保证没有哪个os 的客户端
22 // 能够覆盖这些数据。如果覆盖这些数据，
23 // 可能在变量终结时关闭错误的文件描述符
24 type file struct {
25 fd int
26 name string
27 dirinfo *dirInfo // 除了目录结构，此字段为nil
28 nepipe int32 // Write 操作时遇到连续EPIPE 的次数
29 }
```
> 可以在代码清单5-31 里看到标准库中声明的File 类型。这个类型的本质是非原始的。这个类型的值实际上不能安全复制。对内部未公开的类型的注释，解释了不安全的原因。因为没有方法阻止程序员进行复制，所以File 类型的实现使用了一个嵌入的指针，指向一个未公开的类型。本章后面会继续探讨内嵌类型。正是这层额外的内嵌类型阻止了复制。不是所有的结构类型都需要或者应该实现类似的额外保护。程序员需要能识别出每个类型的本质，并使用这个本质来决定如何组织类型。
#### 规范里描述的方法集
Values|Methods Receivers
:--:|---
T  |(t T)
*T |(t T) and (t *T)
> T 类型的值的方法集只包含值接收者声明的方法。而指向T 类型的指针的方法集既包含值接收者声明的方法，也包含指针接收者声明的方法。
#### 从接收者类型的角度来看方法集
Methods Receivers|Values
:--:|---
(t T)  |  T and *T
(t *T)  |  *T
> 如果使用指针接收者来实现一个接口，那么只有指向那个类型的指针才能够实现对应的接口。如果使用值接收者来实现一个接口，那么那个类型的值和指针都能够实现对应的接口。
#### 公开或未公开的标识符
> 当一个标识符的名字以小写字母开头时，这个标识符就是未公开的，即包外的代码不可见。如果一个标识符以大写字母开头，这个标识符就是公开的，即被包外的代码可见。
>
> 要让这个行为可行，需要两个理由。第一，公开或者未公开的标识符，不是一个值。第二，短变量声明操作符，有能力捕获引用的类型，并创建一个未公开的类型的变量。永远不能显式创建一个未公开的类型的变量，不过短变量声明操作符可以这么做。
***
## 并发
#### 如何修改逻辑处理器的数量
```
import "runtime"
// 给每个可用的核心分配一个逻辑处理器
runtime.GOMAXPROCS(runtime.NumCPU())
```
> 调度器对可以创建的逻辑处理器的数量没有限制，但语言运行时默认限制每个程序最多创建10 000 个线程。这个限制值可以通过调用runtime/debug 包的SetMaxThreads 方法来更改。如果程序试图使用更多的线程，就会崩溃。
